Repository: clockfly/ReNom
Catalog: doc/_locale/*/LC_MESSAGES/rsts/tutorial0.1-autodifferentiation.po
Languages: ja

source: Tutorial 0.1 Auto Differentiation
ja: チュートリアル 0.1 自動微分

source: This is an introduction of auto differentiation with ReNom.
ja: このチュートリアルではニューラルネットワークによる回帰を例にして自動微分の使い方を説明します。

source: As an example, we create dasets from sin function with small noises and separate it into train dataset and test dataset. Then we define a 2-layer neural network with most naive represantation.
ja: ここでは例として、sin関数にノイズを加えた分布から得られたデータを、ニューラルネットワークを用いて回帰する問題を扱います。

source: Requiremens
ja: 必要なライブラリ

source: In this tutorial, following modules are required.
ja: このチュートリアルでは以下のライブラリを必要とします。

source: Data preparation
ja: データの準備

source: As stated above, we create an dataset from sin function. The populatoin of our dataset ``population_distribution`` is defined as below.
ja: 先に述べたとおり、個のチュートリアルではsin関数から得られたデータを使用します。最初に、データを生成する分布である ``population_distribution`` を以下のように定義します。

source: The train data and test data are generated with regard to ``population_distribution``.
ja: そして、学習データとテストデータをそれぞれ分布から生成します。

source: The following graph is the population of generated dataset. The blue one is train set, the orange one is test set.
ja: 下のグラフは生成されたデータセットの分布を表しています。青いドットは学習セット、オレンジのドットはテストセットを表します。

source: Neural network definition
ja: ニューラルネットワークの定義

source: We define a 2-layer neural network. It has 2 weight parameters and 2 bias parameters. These parameters are updated with regard to their gradients. Thus these paramters are created as a Variable object.
ja: ここでは二層ニューラルネットワークを定義します。二層ニューラルネットワークは2つの重みパラメータと2つのバイアスパラメータを持ちます。これらのパラメータについて勾配を計算し、勾配降下法によって更新するために、Variableオブジェクととしてパラメータを定義します。

source: Training loop
ja: 学習ループ

source: Training loop is described below.
ja: 学習ループは以下の様になります。

source: Prediction
ja: 予測

source: At the last, we test our model with test dataset. Normally ReNom returns Node object and it contiues to expand the computational graph. For that reason, the method ``as_ndarray`` should be called.
ja: 最後に学習済みモデルを用いて、テストデータに対する予測を実行します。基本的にReNomの関数は計算の履歴(計算グラフ)を残すためにNodeオブジェクトを返します。そのため計算グラフをこれ以上伸ばす必要がなければ ``as_ndarray`` を呼び出し、Numpyの行列オブジェクトへ変換することを推奨します。

source: We can confirm the model approximates the test dataset population.
ja: テストデータに対する予測と、正解データをグラフに重ねて表示し、その予測結果を確認すると、以下のように正解データを回帰する曲線を見ることが出来ます。
